这样的 今天在群里面看到同学们有一些疑问
就是说为什么要去使用get使用get
好像对于我们来讲没有什么态度的用处
甚至说我不去用它都可以
确实是这样的
你不去用这样的一个get
对你来讲 对你的这个项目来讲
没有什么特殊的一个影响
没有任何的影响
但是你未来到工作当中的时候
我们都是要进行协同开发的
那什么是协同开发呀
就我们一起去写同一个项目
那当大家都去写同一个项目的时候
我们就需要用这个去管理我们的代码了
所以说这个东西它是做一个工具而存在的
我们在最最开始
在刚刚开始学习它的时候
学习前端的时候就把它给掌握了
然后在这一段的时间内
几个月 还六七个月的学业时间当中
你把get玩得差不多了之后
你到公司就没有那么多无期八糟的事情了
因为可能有同学他不会get
然后去到公司
他要先用这个一点时间把get搞明白
那你也知道
其实你要去玩这 或者还玩这 明天行
就总会容易出错
出各种各样莫名其妙的问题
你还搞不定
那这个时候谁能帮你呀
能帮你的还是你自己
而且给你的时间又不多
就会造成手忙脚乱的这样一个情况
所以说 我就建议大家
从现在开始上班的这个课之后
我们再去学习任何的代码
或者去写任何的练习
我们都把它放到gethop上去进行托馆
把这一套流程先给它跑通了
玩明白了
这个是咱们的一个小目的
没有一个人干全部的时候
那一个人干全部
你的公司得多小啊
就只有一个前端
你就一个项目组里面
只有你一个人
那还在那待着干嘛呀
对 说句不好听的
转身就走
毫不留情
好了
然后咱们今天就接着
昨天的代码写
接着昨天的代码写
首先咱们还是打开gitbash
打给它
昨天我们是first
我们说了一节课一个分支
所以咱们今天第一个要做的事情
就是去切换一道一个新的分支上去
那么我们要用
getcheckout-b起一个名字
比如说叫做second
那这个时候它就切换到新的分支上去了
那你从前一个分支切换到后一个分支时
后一个分支里面是有原来的这个代码的
那你看我们来打开一下
code.用冰激器把这个文件给打开
你是可以看到昨天的文件的
我们在昨天的这个基础之上
再去写就可以了
那只不过说是
今天写的这个代码
影响不到昨天的那个分支
只是在昨天的这个基础之上去建立的
清楚了吧
OK
那昨天咱们写的这个
只是把结构和样式给搞定了
然后还没有进入到js这个阶段
没有进入到js这个阶段呢
那咱们就来看一看吧
首先咱们要去考虑几个问题
第一个问题就是
我们现在写的这样一个界面是否合理
是不是肯定不合理
对不对
是不是不合理
因为我不能说一上来
你这些东西全都在呢
所以咱们得去做一点小改动
我们将第一次不应该出现的
这样的一个内容给它干掉
那怎么干掉
让它消失
对不对
那让一个元素消失的方法
有什么呀
有很多
你可以让它视觉上消失
也可以让它真正的这个出去
是吧
真正的这个就不显示在整个
整个仕图上了
那咱们只用desplay就可以了
用desplay就可以了
怎么让背景适应浏览器的宽度和高度
你给它设置这样的一个
宽度和高度不就行了吗
我们的这个背景
是复元素的一个背景
它的宽度和高度是完全扑满复元素的
OK
所以咱们现在找一下
index下色
咱们把一切要消失的元素
设置上desplay
首先按的
按的这个元素
就是它gim over
包括这个排行榜
它是最后要去展示出来了
所以让咱们来一个desplay
desplay
来一个none
给它给消失掉就可以了
那现在呢
它变没了
其次是这样的一个mask遮罩层
它也要消失
那咱们找到mask
同样的设置一下desplay为一个none
为一个none
OK
还有什么
还有这个分数在一开始的时候
也不需要去显示
那咱们找到分数的这个元素
它叫做score
那直接在这里给它来设置一个desplay为none
就可以了
那这个呢
就把一开始的
这样那些元素都给它干掉了
那干掉了之后
咱们就开始来写js
写js
因为我们这个小鸟
在初始的时候是不是要蹦的
对不对
要蹦的
开始游戏
它有这样一个放大缩小的
这样一个效果
同时天空
这样一个背景
它也是在不断的运动
不断的飘的
它其实在视觉上
像小鸟往前飞一样
但实际上就是小鸟
它的位置不变
用后面的这样的一个运动
造成了一个视觉上的一个效果
对不对
OK
那咱们来写js
找
现在咱们来新建一个index.js文件
在这块呢
我要说一下
我不知道有没有同学
在之前的公开课当中
听过我的课
但是甭管你们听过没听过
咱们今天就从头开始讲
在我的这样的一个课程当中
也就是针对于你们这种小白的课程当中
我会使用一种编写代码的方式
这种编写代码的方式叫做利用
对象收编辨量
这个本来想昨天晚上给你们讲的
但是昨天这个网太刺了
我还是留到今天来讲
对象收编辨量
你看看
用它收编辨量
是一种什么样的形式呢
其实很简单
我们要去写一些js的写线逻辑
那么就无可避免的要去写一些辨量
比如说我想去声明一个辨量a
a为一个1
再去声明一个辨量b
b为一个10
那这些辨量都被称之为什么辨量
称之为什么辨量
是不是在全局内啊
对不对
在全局内
它都是全局辨量
那咱们还一直都在抢掉一个概念
就是我们一个项目不是一个人来完成的
而是由一个小组来完成的
要不然咱们用jt干嘛呀
为什么要用jt
不就是因为我们后面要去协同开发吗
对不对
我们想要去回退这个那个的
但是在我们去进行协同开发多个小组
一个小组多个人
共同去完成一个项目的时候
我们就要去考虑到全局辨量这么一回事了
因为你写的辨量叫a
他写的辨量也叫a
那么可能在整个html里面
先去引入了你的js文件
后期引入了他的js文件
那么辨量就会被覆盖
就会导致这样那样的一些问题
而又由于js本身
more声明辨量
这样一种天然存在的
这样一种缺点
他不给你任何的提示
你可以随便去声明
你看我再来wore一个a
懂于一个对象
懂一个对象
他会抱错吗
他不会抱错
因为js本身它弱烈行语言
它本身天然就存在这样的一种缺陷
对不对
那这个时候就没有办法了
你找不到任何的问题
因为可能你的带码不好用了
项目崩了
但是你还没有任何的抱错
你定位不到这个信息所在
定位不到错误
那你说你这一天过得多别绪
一直在有这个错误
最终找到错误也很别绪
一看就是因为这么一个小问题
所以咱们就要尽可能的去减少全局辨量
那怎么去减少呢
换一种思维
我们假设说有一个对象叫做obj
把所有的全局辨量都变成是这个对象
它本身它自己的一个属性而存在
变成是它的一个属性而存在
那怎么变啊
怎么变
你看看
对象里面是一个一个的什么呀
建值队
ok
那我们其实去写这样的一个全局辨量
是不是也算是一些建值队啊
去全局里面找到叫A的那个辨量
它的值为1
去全局里面找到叫B的那个辨量
它的值为10
那我们换一种思路
我去到obj这个对象当中
去找到一个名字为A的
让你一个辨量它的值为1
那这种形式怎么去写呀
是不是就这样写
写一个属性A
值为1写个属性B
值为10
那也就是说呢
我们但凡是要写一些辨量了
就扔到这个obj当中去
但凡写一些函数方式
比如方式一个tax
它是不是也是一个辨量啊
对不对
只不是用方式声明出来的而已
我们呢
也把它扔到这样的一个对象当中去
也说一切我们全都写在对象里面去
这个呢就叫做用对象说辨辨量
那这样一下子
咱们这一个js文件
它的整体的一个全决辨量就少了很多了
代码冲突的风险就会变低
那变低了之后呢
就可能不会出现这样那样的一些bug了
但是它无可避免的
还是会有一些冲突存在
那如果说一旦发生了冲突
那么整块的这个代码都会失效
那你可能就会很快的定位到这样
你一个错误了
一下就意识到啊
可能是名字有问题
对吧
那包括说未来啊
你们先这样去写
未来呢
我们可以用这样的一个利益质运喊数啊
放到里面
或者说以后呢
用魔幻画这样的一种方式去开发
就不用再去利用这种形式去开发了
但是这种形式比较适用于现在的你们
你们听完这个课之后
就去写一些项目的时候
就尝试着用这种单对
用这个对象说辨辨量这种方式去写代码
用这种方式写起来的话呢
整个的一个代码的一个风格
会更优雅一点
然后呢
代码维护起来呢
会更友好一些
换一种方式啊
不要像以前那样
零零散散的
这是一块那一块的
咱们都有组织的
全都扔到这个大框里面
一起去进行管理
ok好了
那好
那咱们现在呢
来握一个
跟我们这一整个功能
有关的一个名字
因为我们要去生命一个辨量嘛
生命一个这样的一个对象
那我给他起个名字
叫做Bur的
写的不就是个小鸟嘛
所以名字就叫Bur的
我们起名字一定要语化
别整个A整个B
整个C的
到最后呢
不知道它是干嘛的了
ok命名啊
这样的一个对象了之后
我们再去思考一下
整个项目的一个逻辑
在整个项目当中
我们要去做什么呀
要去做什么
现在能够想到的是
哎
我现在好像应该
先把这个功能给完成
我要让小鸟去蹦的
让它去变大变小
让天空去移动
那我们要做的
是不是就是动画了
对不对
要写的是动画
ok
这是我们想到的
第一个要去做的事情
那么我们就可以
来写一个函数
叫做animate
在这个函数当中
集中的去管理所有的动画函数
管理所有动画函数
为什么要这样去管理呀
我们要去分类呀
你想想
你家的那个书架
我不知道你们愿意
愿意愿意看书
假如说你很愿意看书
你可能要去看这个文学类的
要去看这个心理类的
或者要去看这个国学类的
那你是不是分个区
这一块是心理类的
那一块是文学类的
然后这一块是国学类的
要分分开这样的去
你好找
是不是
那放到咱们的这样的一个代码上
我们也要去分区
这样去进行管理
你大凡是干的是同一样事情
我们就多把它放到一个函数当中
去进行管理
因为你想我们的动画有很多
小鸟棒是一个动画
天空移动是一个动画
文字放大素小是一个动画
那这样我们就需要来写三个函数了
需要来写三个函数
为什么要写三个函数
而不是一个函数呢
从现在开始
要在心里默念单一职责原则
那什么是单一职责原则
就是一个函数
它只干一件事情
你别恰恰地管别人的事情
你只需专注于你自己的
这样的工作就好
所以说在咱们的
这样一个代码的一个编程当中
无论是前端
还是扎瓦
还是C还是拍子
咱们都单一职责原则
一个函数它只管一件事情
清楚了吧
所以说咱们现在要怎么办
大家写一个animate
一个函数管动画
那同样的
它底下有很多小的动画
比如说我要去让这个小鸟蹦的
那小点蹦的呢
几个名字就叫做Burr的仗筹
这个Burr的仗筹
它只去管小鸟蹦
只去管小鸟蹦
接着还要有什么
还有有天空移动
那天空移动呢
再来个名字叫做Skym
是一个函数
还有一个什么
还有一个开始文字
它要有一个bump的
放大缩小的这样一个效果
其实还有一个动画
还有一个动画
小鸟要飞吧
它要煽动翅膀
所以说这块呢
咱们也是来写一个Burr的Fly
它专门去管理
让小鸟去飞的
那这些函数呢
都是去执行动画的
那我们都要让它在这个Skym里面去
在这个animate里面去进行集中的执行
那么应该怎么办
去调用Burr的点
Skym执行
Burr的jump让它去执行
接着再来调用Burr的点
Burr的Fly
OK执行
那还有一个Burr的当中的Start
bump的去让它执行
我们要写一个这样子形式的一个函数
让它去集中的执行在这里面
让它集中的在执行里面
这个注释我刻下给你们写吧
刻下给你们写
刻上的话咱没有那么多时间
OK
这是回调吗
这当然不是回调了
它什么
它只是一个函数调用而已
只是一个函数调用
你看看animate它是一个函数
对不对
我在这个函数当中要让底下的多个函数
去进行一下执行
这个不算是回调
回调是什么
是你给一个函数传递了一个函数参数
让这个函数参数在这个函数体里面去执行而已
OK
OK好了
然后呢
我们想要让这个animate去进行一下执行
应该怎么办呀
是不是就得去调用一下谁了呀
调用一下
Burr.animate去执行了
对不对
这块呢
它就让它们全部的都能过去执行一下了
因为你看
你顺一下
我首先让Burr的当中的animate去执行了
这个函数里面所有的这个逻辑是不是就执行了呀
接着让它这四个函数又执行了
所以当时当前我们写的五个函数就全都执行了
就全都执行了
那现在呢
有一个问题
问题是什么
就我们在这里面用的是Burr的
用的是Burr的
Burr的是不是有可能会发生冲突啊
万一好死不死
另外一个同事天天跟我对着干
他命了个名
也叫Burr的
怎么办
又冲突了
所以说呢
我们一旦冲突了
不是你改名
就是他改名
你又干不过他
那这个时候你免给其难
那改了一名叫做Burr的1
或者就叫做Burr的Fly
是吧
换了个名
那你一旦换名了
要怎么办呀
你这里面所有的Burr的
是不是都得进行一下更改呀
那是不是就很麻烦了呀
是不是很麻烦
你就很难定位到我到底在哪
用了这个Burr的点了
所以说咱们这里面呢
就换一种形式
我们用什么呢
我们用Dais
用Dais
Dais是谁
Dais哈
你现在先记住一点
我当前在某一个函数当中用了的Dais
这个函数
如果是通过某一个对象点的形式
去调用的话
那么这个函数内部
它的Dais指的就是那个对象
就是指的那个对象
那你看哈
当前Dais是在哪里去使用的呀
在animate这个函数里面吧
那animate是通过谁去调用的呀
通过Burr的去调用的
所以说呢
animate这个函数里面的Dais指的就是Burr的
指的就是Burr的
无论你后面怎么样去对Burr的去进行更改
它都是指的外面的这个对象
清楚了吧
所以我们就没有必要那样子去写了啊
好了
这是关于我们的动画哈
那再去写动画之前
我们再去想一下
可是不是函数呀
谁不是函数呀
转身同学
谁不是函数
哎呦
New是另外的一种形式
我们去找判断Dais的时候
有四种判断条件
第一种是看是否是通过New来进行执行的
如果是通过New来执行的话
那么Dais指的是
用New这个购赃函数创建出来的那个上下文对象
这是第一种
第二种是看是否是进行了
让你一个显示绑定
用Cart,Apply或者是办的
去重新的对他们的Dais进行了一下更改
是另外一种显示绑定
第三种就是看
它是否是通过某一个对象去进行调用的
如果说是通过某一个对象去进行调用的话
那么这个函数内部的Dais指的就是
调用它的那个对象
ok
那第四种呢
就是这个函数干不愣的自己去执行了
没有通过任何的一种方式去调用它
那此时呢
它里面Dais指的就是全局对象Window
那如果说是在这样一个严格模式下的话
Dais的值就不是Window了
就是Andy Fandler了
有这么四种判断的规则
咱们现在使的这是第三种
是第三种
利用对象去调用一个函数
清楚了吧
ok
好了
那这个咱们过了之后
多少啊
这个转身同学
转身同学
我课下
我会给你们发一个关于Dais判断的一个文章
我自己写的
课下会发给你们
如果说我忘记了的话
记得在群里面提醒我一下
因为我事太多了
可能会忘
如果说忘的话
就提醒我一下
ok
好了
那咱们这animate执行说完了
但是
我们想一下
再去执行一下animate之前
对
语确上
在执行animate之前
我们是不是得拿到所对应的那样的一些元素啊
你想一下
是不是这样的
你想
你让小鸟去蹦的
那你是不是得先把这个小鸟的元素给拿到啊
你想让天空去移动
那你是不是得先去把这个天空元素给拿到啊
你想让这个文字有一个放大缩小的张定动效
你是不是得把这个元素给拿到啊
是不是得把它给拿到啊
对不对
是吧
所以咱们在执行动画之前
再来干一件事情
进行初始化数据
我们把所有要去拿到的数据
都放到animate data这个函数当中来进行集中的管理
ok
来一个animate data
比如说我想要去获取到最外层的复原素
那么我来were一个el
懂于document.getElementById
选中一个id为game的元素
那这个元素我是不就能够拿到了呀
我来console.log一个el
那好
那我想要去让它执行的话
我是不是得让init去执行
initdata去执行一下啊
所以说呢
我在这块啊
诶
burd.initdata一下
让它去执行
我们来打开控制台来丑一丑啊
来丑一丑
刷新一下
诶
刷新刷新刷新
没有啊
为什么没有呢
没有去引入啊
这就很尴尬了
一般我都习惯提前引入
但是这次不一样了
来引入一下
看一下
这时候打印出来了呀
这样的一个复原素
对不对
打印出这样的复原素了
我们就能够拿到它了
但是啊
想一下
我们目前是在initdata这个函数里面
拿到了el复原素
但是我想要在SkyMu里面
对这个复原素去进行操作
让它移动
那么应该怎么办
应该怎么办
现在能够去拿到吗
不能
为什么不能呢
因为相当于现在
它在两个房间里面
这样
有两个房间
一个房间叫做initdata
一个房间叫做SkyMu
他们不互相去交流
不互相去传递信息
他们两个是两个不同的世界
也就是我的
我的手伸不到你的这个屋子里面来
你的胳膊也别想伸到我的屋子里面来
他们是不互相交流的
那么你看看
在这个房间当中
有一个苹果
这个里面能拿到吗
就拿不到了
拿不到了
那所以说怎么办呢
我们是不是应该把这个苹果给磨出来
因为这两个房间
都可以直接拿到他们外层
他们所在的这个大房间里面的一切的东西
那若是我一旦把它挪来
放到这了
那是不是这个房间就可以拿到这样的一个变量了呀
是不是这样的一个道理
你看看
咱们现在是两个纵域
Unita
Unita Data是一个纵域
是一个小房间
Scam是一个纵域
一个小房间
他们之间不互相同心
怎么样都不能够去拿到对方的这个房间里面的一个变量
但是如果说我把这个变量放到他们的外面
我把它挂到谁呢
多挂到这个Bird对象身上的话
那我是不是都能够去拿到呀
因为我们可以非常轻易的
在这些函数当中去拿到谁呀
拿到Dance
对不对
那Dance不就指的是这个Bird吗
如果说能够拿到Bird
再去拿到他身上的一个属性
是不是就很简单了
所以呢
咱们这里面就不直接去用帽
去声明这个变量了
而是全部的
把这样的一些变量挂到谁呀
挂到Bird的身上就可以了
那你看看
我现在在这个SkyMu里面去console一下
console一个
Dance
EL
咱们来看一下
看这
index.js的第28号打印出来这样的复原素
那咱们是不是在第28号打印的呀
是不是在这
这是不能够拿出来了呀
对不对
就拿出来了
好嘞
OK
这个就是咱们要去思考的一切
初始化要去执行那些函数
但是现在仍然还有一个问题
还有一个问题
问题是什么
你现在要在初始的时候
执行的函数有两个
哎呀有两个
对于我们程学院来讲
这就太多了
多在哪了呢
假如说我想要在另外的一个地方
仍然去使用一下这个Bird的
这个整体的一个项目怎么办
他的功能我全都要
我放到另外的一个音面当中去
那是不是还得再去播的点音频的data
播的点adimate去执行一下呀
很麻烦
那怎么办呢
为了不让未来去麻烦
咱们在一开始的时候
就稍微先麻烦一点
我们呢
来写一个音力的函数
这个叫做初始化函数
叫做初始化函数
来写一下
初始化函数
ok
它是干嘛的呢
它就是让所有在第一次要去执行的
一切的函数
都在这个函数内部去进行一下执行
就比如说哈
你想要开电脑
那你按一下开关键就可以了
你不需要再去按其他键子
让这个屏幕亮
让某一个软件起来
不需要了
这个电脑
在当你按下开关键的那一刻
就自动的帮你去执行了
那我们这个音力的函数
就相当于那个电脑的开关键
我们只要在外面
直接调用了board.init
就证明它让里面的函数
都进行了一下启动就可以了
所以咱们就这换一下哈
来一个
this.initdata执行
this.animate执行
我们在外面去调用谁呀
去调用board.init就可以了
ok
那咱们最好呢
是把这层调用放到
HTML里面来做
那其实呢
其实哈
大家思路想一下哈
就是我们应该哈
在init函数执行的时候
在这个里面来告诉我们整体的
这个board的区域
比如board的这个功能复原素是谁
而不是把这个选择
复原素的这部操作写死在这个里面
为什么呢
因为可能你最终去写这个功能的时候
id变了
它不叫game了
那如果说一旦它不叫game了
我们这块就全都失效了
所以这部呢
最好哈
是由外界传递过去
那咱们今天呢
就先补这么麻烦了
就补这么去做了
咱们直接在这里面去选择就可以了哈
你们先把这个搞懂了
之后的再说啊
之后的再说
好了
ok
那拿到了这个EL之后
咱们就开始来写吧
写谁呀
写一下SkyM
怎么能够让天空去移动
你想一下哈
天空移动
它是不是得是一个动画呀
那动画怎么能够
通过js来写出来呢
怎么通过js来写
它是不是隔一会儿
这个划一下
隔一会儿划一下
然后连在一起
因为我们人是不是有一个视觉的
一个误差呀
它可能隔一会儿动一下
隔一会儿动一下
但是由于它动的速度很快
我们看起来就是连的
比如说你打开那个小人书
连换画啪一番
它就是一个呈现在我们眼前
它就是一个动画
那实际上呢
它就是一张一张纸
对不对
就是一张一张纸
OK
所以说这块还咱不用什么轮波图
就用定时器就可以搞定
用定时器就可以搞定喊
OK
那定时器写在那儿
我们写在SkyM里面
来个赛克英特网
我们呢
想让它隔多长时间
去进行一下移动呢
赛克英特网这个纸给多少合适呢
我给一个30
我让它30毫秒
每隔30毫秒
让它动弹一下
那怎么去动
怎么去动
怎么能够让这个图片
有个动的一个效果呢
那这图片是咋设置的呀
是咋设置的
咋设置的
是不是用啥
背景图片吧
对不对
那背景图片
你是不是可以给它设置Position啊
是不是可以给它设置Position啊
如果这块来加一个
BackgroundPositionX
它的值给它一个零
然后不断的
看这哈
我换一个方向
放到这里来
OK
给一个
零PX
PX
OK
看着哈
怎么没了呢
稍等一下
开心一下
再从来哈
我们这块来调一下背景图片的一个位置
它就可以了
BackgroundPositionX
给一个零相速
零相速
它在这哈
接着我们不断去调
看这
看着屏幕
同学们
随着我这个背景图片位置的一个改变
图片它是不是就在变呀
BackgroundPositionX
是不是就调整图片的位置啊
你只要让它去进行一个更改
那它就会不断的去更改它的位置
以至于有这样一个动画的一个效果
对不对
有这样一个动画的一个效果清楚了吧
所以咱们这块不用什么轮摸图
我只去改定位就可以了
那每一次
在你执行一次定任器
每隔30毫秒的时候
让它去减一个相对的一个数字
是不是就可以了呀
对不对
比如说你每次让它减两相速
每隔30毫秒
减两相速
每隔30毫秒减两相速
那这样是不是就连起来了呀
对不对
ok
那所以呢咱们来写一下
咱们这样
让谁呀
让eL
eL是在哪的呀
在this当中的eL
让它的一个style当中的
background-position-x
每一次执行的时候
都去干嘛呀
都去干嘛
都去减两个
那么减两个的话
我们是不是最好用一个数字来存着它
假如说我们最初始的时候
background-position-x是多少啊
是零
初始的时候是一个零
我先用个辩量来保存着它
来一个
scout-position-x
ok
那每一次执行的时候
我都让this当中的scout-position-x
去减等于一个二
那这样每次是不是就减去一个二了呀
然后最终再将设置好的
减好的这样的一个scout-position-x
设置给谁呀
设置给background-position-x
这样是不是就可以了呀
那这样行了
这样行了
看这一直都在抱错
一直都在抱错
对不对
为什么要抱错
这就涉及到另外一个问题了
我们side-intel mode里面的
function-dase出现了问题
出现了问题
问题在哪
因为什么
来这块给大家来说一下
你看看
假如说我现在来写了一个函数
我给这个函数里面去传递了一个参数cb
这个cb让它去执行
那么请问cb这个毁掉函数
它通过什么方式去调用了
用new了吗
没有
对不对
用call-apply-band了吗
没有
对不对
用什么
用对下去调用了吗
前面有值吗
没有
那就是最后一种默认执行
默认的时候
它前面谁都没有
所以此时
这个所谓的毁掉函数
它里面的dase指的是window
那我们再回过头来看一下side-intel mode
side-intel mode
你传的这个方式
是不是就是这里面的毁掉函数
是不是
那现在这个dase
是不是就在所谓的这个毁掉函数当中去使用的
所以这里面的dase是谁
是window
所以这一块我们想要使用dase
让它是bure的话是不行的
那么没办法了
咱来存一下
来存一下
我在哪里能够找到这个bure的dase
在这里面能找到
死该木这个函数作用预内
dase是不是
仍然还是bure的呢
只不过是在毁掉函数的这个里面
dase是谁了呀
是window了
那我就在外面来写个辩量
wore一个self
等于一个dase
这样不就行了吗
你看我在这里面去用上self
在这里面去用self
接着在这再去用self
那它会怎么样了
在这函数里面找不到self了
ok
去到外层的这样一个作用预内
去找了
那找到这个self了
一看它的直升谁呀
是保存的dase
那拿过来就用了
那怎么先来看一下
嗯这块啊cb有问题
不用管
也是代码不用管
ok
咱们来看一下
这是不是就没有什么问题了呀
它是不是就开始移动了
是不是移动了吧
飘起来了
对吧
ok
好了
那现在还要再去思考另外一个问题
来
大家瞪大眼睛啊
瞅一瞅
演技开始游戏
观察谁
观察天空移动的速度
观察点击
是不是变快了呀
同学们
是不是变快了
变快了的话
你能每次说你减的
那个什么减的那个数字
能是写死的二吗
当你去点文开始游戏了之后
你所减的这个数值
它是不是得变大了呀
你想让它变快
那是不是就让这个值变大一点呀
那所以说呢
你最好
你减的这个数字
它不用写死在这里
不要写死
而是怎么样
用一个变量去存着它
那咱们在这块
就可以来写一个值叫做写一个变量
叫做死盖死大夫
值初始的时候为一个二
我想让天空速度变快的时候
那怎么样啊
怎么样
我让它加上一个
改为一个更大的数字
不就行了吗
是不是
所以咱们之里面在减去谁呀
死盖死盖死盖死盖
这样是不是就没有什么问题
是不是没有什么问题
ok
顾久南文同学问了一句话
他说
背景图片为什么不会走完
为什么呀
背景图片默认是重复的
buck around repeat
默认是repeat
也就是说
你的这个图片
它会一直重复一直重复一直重复
所以它不会走完
这个呢
就是一个非常基础的一个小问题
好嘞
那这个动画
咱是不是写完了呀
那接着咱们再来写一个写谁呀
写让小鸟去蹦的
小鸟蹦的
它就是一个jump的一个操作
是不是蹦是jump
我来写个这个
嗯
出事是吧
小鸟
小鸟蹦
这个SkyM是
哎呦
天空
一动
省了你们这个
优语不太好
接不住
ok
不是jump
那咱们是不是也让这个小鸟
隔一会儿去动一次
哎
那到底隔多少时间呢
咱们还是得来个真实器
是不是
把我们给它填个时间
那小鸟蹦的这个速度
还大概要慢一点
我就给它来个300毫秒
每隔一会儿呢
就让它蹦一次
每隔一会儿就让它蹦一次
那其实这块就很简单
不会砍啊
不会砍
这块很简单
你是不是只去动态的
去设置小鸟的一个套布纸
就可以了呀
对不对
咱们能找一下Bird
Bird在这个当中
套布纸是一高235
你看我让它变小
它往上去
我让它变大
它就往下来
那我不断的让它变大变小
变大变小
它是不是就是在蹦啊
是不是在蹦啊
对不对
所以这块呢
咱们就这样
一会儿让它是220
一会儿呢
让它是260
那这块来写一个
那还是哈
得去操作谁了呀
操作一下小鸟
那在操作小鸟的时候
咱是不是先把小鸟的元素给拿到啊
对不对
那这块来写一个OrdBird
那注意哈
看我命名的这种方式
我们命名哈
除了复原素叫做EL之外哈
其它的
只要涉及到的这个变量
指的是一个道目元素
我们就在前面
约定俗成的
加上一个小O
来代表着它是一个道目元素
听清楚了吧
这是约定俗成的一种写法哈
我们能够从视觉上
能够非常快速的判断出来
它是一个道目元素
而不是一个普通的变量
ok
那这会儿咱们获取一下吧
怎么去获取这样的一个Bird呀
到他们的点
get elements by class name
选择一个元素
class为Bird的
那选择的是谁呀
是一个类书组
类书组当中的第零个
就是我们要选择Bird了
但这块要有一个概念
就可能啊
我们的这个Bird
它不是一个class吗
对不对
class多个元素
可以拥有同一个class
那好巧不巧
别人的一个元素
它又叫class
又叫Bird
你怎么办
你可能你就不知道
你要获取的是第零个
还是第一个
或者是第二个了
这个就不好判断了
因为说不定谁哪天在你前面
就加了一个元素
我还没告诉你
那这时候你哭不哭啊
你得哭一会
因为你找了半天
没找到错误啊
是不是
那所以这块呢
我们就不从document
不从整个文档当中去找了
而是只从副元素当中去找
因为副元素内的所有的元素
都是我们自己可控的
我知道我这个Bird元素
在我副元素当中是第几个
那它以后再改
也是我自己来改
我仍然知道它改了
改成为第几个了
是不是
咱们的就直接通过
第四点一L去进行选择
就行了
通过第四点一L去选择就行了
那好
那咱们在下面呢
来用self.over的
去设置它的一个style.top
那我刚才也说了
它一会是220
一会是260
那咱们最好
把它的这样一个top值
也就是整体小鸟的一个top值
来存储上
你看看
最后开始
我存的值是一个220
是220有什么目的呢
没什么目的
没什么太多的目的
只不过是我想要先去判断一下
当前的Bird Top
也说我当前dance当中的Bird Top
它是否是等于220
如果说等于的话
怎么办呢
我就让它变成是260
如果说是不等于的话
我让它是一个220
能清楚吗
因为我刚才说了
我不是让它是220
就让它是260
当你当前的小鸟的top值
为260了
那我下一个是不是让它是220的
当你当前小鸟的高度
为220的话
那我是不是让它是一个260
我反复的
通过这一个Bird Top
来进行一下判断就可以了
进行一下判断就可以了
那所以说
你判断完之后
你是不是还得再去复制给谁
复制给这个Bird Top
接着
给底下的style.top去复制
懂于谁
懂于style.bird的top
再去加上一个px
ok
那咱们来看一下
看小鸟
是不是在不断的在蹦的呀
是不断的在蹦的
那如果说你想让它蹦的廉贯一点
那么也没什么关系
你可以让这样的一个定时期
变得更快一点
然后每次呢
都去加1加1加1加1加到260了
然后再减1减1减1减到220
再加1加1加260
这样也可以
那咱们今天就不用这种方式了
我们换一种方式
来学习一个
C3当中新增的一个属性
叫做Transition
Transition是干嘛的呢
就是来实现一个过渡的
来实现一个过渡的
你一个元素
从一个位置
放到另一个位置
我们肉眼看不出来
它过渡的一个效果
那就人为的给它加上
让它能够
从这慢慢的飘过去
再慢慢的飘回来
在慢慢的飘过去
再飘回来
让它有这样的一个效果
那怎么去过渡
很简单
Transition
谁想过渡就给谁去加
那我现在Burr的是不是想过渡啊
我给它来加上
找到Burr的
Burr的在哪里
在这里
来加上一个Transition
那Transition这样的一个过渡
怎么去用
咱们先不纠结
咱们就用它最简单的
还是大概用一下就可以了
首先知道
Transition第一个是给它填了一个凹
这个凹是什么意思呢
就是当你这个元素
所有的样式发生了改变的时候
我都有一个过渡效果
这是一个凹
然后第二个是来一个点三秒
这个什么意思呢
就是过渡在0.3秒内
执行完毕
那也是说在300毫秒之内
300毫秒
执行完所有的这样的过渡
从A位置慢慢的移动到B位置
耗时时间是300毫秒
ok 第三个是一个
函数运动的一个冥双
运动函数的冥双
Liner 匀速
就你匀速过去
不是加速过去
不是减速过去
而是慢慢的匀速过去
这个移动的速度是不变的
是不变的
ok 那现在
咱们来看一看
看这
这是不是就过度上了呀
是不是就过度上了呀
对吧
就不会说像突然A
从那去就从那过那去啦
不会了
而是慢慢的飘过去
飘回来
飘过去飘回来
ok 那这两个动画咱们就写完了
但是写完这两个的话之后
就会蒙生一个问题
咱定时器开的太多了
开的太多了
有多多呢
多到我们未来要去开N个
你看看
动画有几个
天空要去移动
对不对
天空要移动一下
你小鸟要去蹦的
然后呢
你这个小鸟要去煽动翅膀
你这个蚊子要去放大缩小
那是不是从这手瓶上
我们就要开启四个定时器呀
要开启四个定时器
那你这个页面最终会很卡的
开多了
你这
你这个练起吃不消啊
CPU太爆了
是不是
咱们就尽可能去减少定时器的一个使用
那咱们呢
来重新的优化一下这个代码
又开开代码
我现在就想用一个定时器
把他一个搞定该怎么办呢
该怎么办呢
来想一下
我们是不是都在animate这里面来执行的呀
是不是
你死该慕斯在这里来执行的
不知道账目是在这里来执行的
那我是不是就可以直接在最外层
来一个set interval
30毫秒
执行一次谁呀
执行一次死该慕
执行一次过账目
看这哈
咱们把里边的这些定时器都删掉
删掉
这个也删掉
那这样
他是不是照样能够去执行啊
每隔一段时间去执行一下
死该慕和过账目吧
来再来看一下
删心
哎有问题
咱少填个什么呢
set interval
啊self的有问题哈
来为了一个self动于一个daise
动于一个daise
把这里面的daise都换成是一个self
a self self
ok看一下
看天空起码在移动
小鸟它其实也在移动
只不过说它移动的太快了
让你看不清了
你看不到了
它一30毫秒一一次
30毫秒一一次
我们肉眼捕捉不到了
是不是那怎么办呀
正常来讲
你小鸟去移动
是不是300毫秒一次啊
那咱就来换个思路呗
你这不是30嘛
那好
我执行这个函数十次之后
我再去执行一下
不让丈夫
然后下一个十次再去执行一下
那怎么能够精确的知道我执行了几次呢
计个数不就行了吗
你想要去判断十次
你是不是也知道啊
第零次第一次第二次
第三次第四次
你是不是也这么查数啊
那咱们查数
是不是就来用一个变量来接着行的呀
或一个抗讨出使的时候为一个零
接着在这里面让这个抗讨去加加
加加完了之后
你再去判断它加完的这个数
模十是不是等于零
模十是什么意思啊
除以十取余
当你是十的倍数的时候
除十取余它才是为零
对不对
OK好了
那咱们来写下吧
如果说加加抗讨
模上一个十等于等于一个零
我再去调用一下self点
伯的jump
这样是不是就可以了
来看看
是不是就正常了呀
是不是就正常了
对吧
OK好了
那加加知道是啥意思吧
这个在成功课里面讲的很明白
前加加是先加一
一用加完一之后的这个数
去进行运算
那后加加呢
是先去运算
完事了之后再去自身加一
你看这咱是不是就利用上了呀
可能你们在之前去学习那些枯燥的
这样些计算的时候
语法的时候不知道啥时候去用
但是因为什么
因为你刚刚学你写的太少了
你没有应用上
那咱现在不就用上了吗
咱这不就有用武之地了吗
是不是
OK好了
这个呢咱就写完了
接下来我们再去来写一下
OK模十是为什么
模十是为啥呀
我们刚才说了啊
因为我们小鸟蹦的
是想让它300毫秒蹦的一次
但是我们定时气势
30毫秒执行一次
那你是不是得让这里面的函数
执行10次之后
再去调一下这个函数啊
所以咱们就用一个变量来计数
查着
查当前执行的几次
那当你执行是10次
24 30次的时候
我再去执行这里面的函数
是不是没毛病啊
那怎么去判断
它是10的倍数啊
那你是不是就除上一个10啊
怎么去除
怎么判断
比如说你20除上10的几啊得2
但是你于几啊于零
你是10的倍数
他们都有个共同点
就是他们的于数都为多为零
那模呢就是去取于
就是去取于
OK有朋友说了哈
为什么家家在抗它前面
为什么呀
因为咱们想让抗的先加1
你看我们抗的是从零开始的
你执行完执行这个方式的时候
其实方式执行几次啊
执行一次吧
你不能说让它执行两执行零次吧
对不对
执行一次
我们有这样一个人的一个概念哈
你说执行几次
人说一次两次三次从1开始
是不是
那咱这个抗的呢
也是从一开始
你先让它从零变成是一个1
所以就是家家抗它
自身加1就可以了
好了
然后有同学又说了哈
老师啊
你这里面咋用了三个等号呢
为什么用三个等号
注意哈
现在大家已经是我的学生了
我的学生以后判断都要用全等
多给我来进行严格等于
别跟我整那些两个等号
那不严格
一个字路券1都等于一个数字1了
这样子都能模糊过关
但是后面我们再去写项目的时候
要严格的去判断他们的一个什么
他们的一个类型
你这个时候你能过
那可能就会导致这样那样的一些问题出现
所以说咱们再去判断的时候
都严格等于清楚了吗
都严格等于
ok
好了啊
这就说完了
说完了之后呢
咱们来写下一个了
再写下一个之前
咱来改改这个代码
太丑了
我们把所有的
用到这里边用到塞尔夫的地方
都换成是什么呀
都换成是dats
因为此时这个里面的dats
没什么问题了
是不是
为什么没问题
你们应该知道吧
起来改
改完再说
dats
因为什么呀
因为波的杖普和SkyMu
都是在这个里面
通过所谓这个塞尔夫去进行调用的了
那这个函数和这个函数里面的dats是谁呀
就是这里面的塞尔夫了
这里面的塞尔夫是谁呀
是不是这个dats呀
这个dats是不是一个波的呀
所以说我们就不用再去wore一个塞尔夫了
就不用再去wore一个塞尔夫了
嗯好了
打了个格
ok
咱来开始下一个
下一个是谁呢
咱们来写这个文字吧
让文字有一个
放大缩小的一个效果
那怎么样能够让它放大缩小啊
怎么样能够让它放大缩小
还记得吗
咱之前上节课
是不是写了两个多的
一个两个类名啊
一个叫什么呀
一个叫做white
哎哪儿了
来看一下
一个叫做white
一个叫做blue
那是不是就是我一会让它是白颜色
一会让它是蓝颜色
一会让它是白颜色
就可以了呀
那我就切换它的类名
是不是就可以了呀
对不对
那好
那咱们现在哈
把它目前的这样的一个状态给看到
是谁呀
蓝颜色的
那所以我就用一个辩量来存着它
这个辩量存储着当前的文字的
这样的一个color
那所以呢
来起个名字
叫做start color
现在是一个蓝颜色的
那应该用一个自负串来存储着
是个蓝颜色的
ok
那在这个bird
在这个starbong的当中
我就可以去通过当前的这个颜色
去给它换另外一个颜色了
你是蓝色
我只让你是一个白色
你是白色
我就让你是一个蓝色
对不对
所以这块怎么去弄啊
怎么去弄
想一下哈
想一下
谈断一下
如果说
当前的start color
等于等于不录
那么呢
我就来
比如说我一个color
等于一个
啥指头没有哈
只为一个按键犯的
ok
这样color呢
就等于一个谁呀
等于一个white
那如果说是else的话呢
那color呢
就是谁
就是一个不录
ok
你通过这样的一种形式
把这个color保存了之后
你是不是就可以去进行处理了呀
对不对
怎么去处理
首先
你把原来的这个颜色
对应那个类名给移除掉
那怎么去移除一个类名呢
怎么去移除一个类名呢
其实很简单啊
我们可以用一个元素的class list
上面的一个方法
remove
传递上去一个一个参数
这个参数是它的一个名字就可以了
它名字就可以了
那是谁呀
是不是start
gong
加上了什么
加上一个this
del
start
color
对不对
那接着一触完成之后
我说不还得再加上一个谁呀
再加上一个新的类名
加上一个start
gong
然后呢
保存的是这个color
对不对
然后之后
你是不是还得让当前的
this当中的start color
等于你更改过后的这个color
然后以待下次去执行呢
是不是以待下次去执行
那这个逻辑懂了吗
这个逻辑懂了吗
我们要根据当前的
这样的一个颜色值
去判断出来
我未来要去给它加上什么样的一个类名
之后
我要去移除之前的类名
再去加上一个新的类名
加上一个新的类名
爱的啊
是爱的
履履这个逻辑哈
来
没关系啊
咱慢慢来说哈
这个课咱们慢慢来说哈
咱来说说一下
你看哈
我当前是蓝色的没问题吧
当前是蓝色没问题
对不对
我说要把它变成是一个白的呀
当前是蓝的
我要把它变成是一个白的
ok
那我们是不是有一个变量
来存放着当前的一个颜色啊
start color是一个不录
那当你变白了的时候
先别说怎么去回到类名这个问题哈
当你去变白了之后
你这个变量就要改成为white了
然后你下次去判断
根据谁来判断呀
根据start color来判断
它如果说是white的话
你就让它是一个不录
不断的去切换它的一个存储的颜色
不是不录
就是white
清楚了吗
然后接着咱们呢
再去移除掉
它现在的这个颜色
你现在不是蓝的吗
ok
那我把你蓝色所对那个类名给移除掉
移除掉之后
我再加上白色所对应的那个类名
清楚了吧
ok
这个就是这个里面的一个逻辑
那咱们呢
对应到代码上是这么写的
但是这么写有点恶心
那换种方法
换种方法
咱首先哈
先把它目前的这个color给保存下来
保存一个preview color
也是所谓的
也是所谓的上一次哈
因为咱们要把它油蓝变白
那在白色状态的时候呢
蓝色就是上一个颜色了哈
那从来从哪来哪样
从this当中的start color里面来拿
通过它来进行一下保存
保存以前的一个颜色
接着我再去更改现在的颜色
因为你想要让它变成白色
所以说你存储的这个变量
start color
就应该由补录换成是一个white了
所以你重新的去设置一下它的值
start color懂于什么呀
判断一下
如果说preview color
它懂于谁
它懂于不录了的话
那么我就让它是一个白颜色
如果说它不是不录
就证明它是白的
让它是一个不录
对不对
ok
一个是以前的一个颜色
一个是现在的颜色
现在要变的颜色
我们都保存出来了
一个是preview color
一个是start color
ok
那现在保存下来了
他们都是指上谈兵的一个状态
因为你保着是变量
你根本就没有去操纵那个dome
它该是啥还是啥
那现在是不是有操作一下了呀
你是不是得把以前的蓝颜色那个类名给移除掉啊
那蓝颜色类名叫什么呀
叫做start gun不录吧
是不是
那是不是就只要说我在preview color前面
加上一个start gun
这个类名就出来了
ok
那么怎么去移除呢
用一个dome身上的一个class
class list
dome
air
class list
身上的一个remove方法
这个remove方法里面存的
添的是什么呢
添的就是你要去移除的那个类名
那是不是来一个start gun
加上一个谁呀
加上一个preview color
ok
接着你移除完之后
你还要再去加上一个新的类名吧
那就用class list.i的方法
加上一个start gun
然后呢加上一个谁呀
那现在你要去更改的
这样的一个颜色
对不对
那你这样写肯定不行
因为我们这个dome
应该是一个真实的一个dome
所以咱们应该把谁取到啊
把点击开始的这个元素给取到
那还是同样的一个操作哈
让this.ostart
start
懂于
从副元素当中取得的第一个start值
然后呢在下面把dome元素
把这个dome改成是this.ostart
那我们再来看
看这是不是变白了呀
是不是变白了呀
为什么变白了呀
因为我们这个start bound
它执行了一次
在哪执行的呀
在这执行的
那接下来我要让它不断的去执行
每隔300毫秒去执行一次
那我是不是应该移动到这里
来进行一下
调用呢
是不是用self来调用一下
那我们再来看
看这一会儿蓝一会儿白
一会儿蓝一会儿白
那我们是不是让它有个过度的一个效果呀
那怎么过度啊
用transition
ok
那现在我们找到start元素
给它来加上一个transition
2.3秒
然后呢让它是一个元素的
那我们再来看
点击开始这个
这个这个
是不是就有这样一个动画的效果了呀
这是不是就完事了呀
对不对
很简单对不对
很简单
就是一个逻辑的一个问题
ok
为什么要过度啊
因为我们想让它慢慢的变大
慢慢的变小
慢慢的变大
而不是像我们刚才一样突然的
卡卡的变大变小变大变小
这样太丑了哈
这样太丑了
我们一定要迎合
这样一个用户体验
用户觉得好
咱就觉得好
用户咋说咱就咋整啊
除了lander
还有什么
有很多哈
你可以查一下
有很多的函数可以可以搜一下
看上去没区别吗
多大的区别呀
我的同志啊
我的转身同志哈
这你看我家是长你个过度哈
感觉不到吗
没没没没感吗
看看
ok
有同学说哈
这个弥蒙哈
弥蒙同学哈
弥蒙同学说this
太多了
蒙没关系哈
你现在只要记住
你现在只要记住哈
this
和self
我们现在只要使用的
指的都是谁呢
指的都是布尔的
指的都是布尔的哈
呃
用一节课的时间
跟你去说一下这个this的话呢
可能这一节课就多跟你讲this了
这个课呢
我课下来哈
我会给你一个文档
是专门去写this的
是我自己整理的
然后同时呢
你看完文档也结合着
诚哥的那个课里面的this
来进行一下复习
这样你一套操作下来
对于你来讲
this就应该没有什么问题了
你现在在听课的时候呢
像我说的
你只要记住
我们大概反正是使用this
或者self的地方
用的都是谁
用的都是布尔的
记住就可以了
记住就可以了哈
好了
我们我课下来
会给你们发到全里面去的哈
但是你们要记得提醒我
因为我事太多的真是容易忘了
最近记忆力越来越不好了
好了
咱们下一个
再去处理一下小鸟飞
小鸟飞
那小鸟怎么飞呀
小鸟咋飞呀
是不是所谓的
没有什么非种操作
它就是玩的是视觉差
是不是
你只要让它在背景图片遍布就行了嘛
咱们在上节课当中
怎么去做的
给它设置了一个背景图片
背图片是谁呀
是buzzle pin j
里面有三个图片
小小向上删的翅膀
中间删的翅膀
向下删翅膀
你只要让它不断的
去换这三个图片就可以了
不断的换三个图片就可以了
也就是说
不断的去更改
它所谓的一个
background position-ax
还是用的position
对不对
ok好了
那咱们来做一下吧
找到小鸟飞的这个函数
这是bird fly
小鸟飞哈
小鸟飞
ok
这里面其实也很简单
我是不是还是得根据一个
一个数字来进行判断啊
我当前执行的是第几次
如果说是
第一次的话
ok我使用的呢
是第几个
是第一个图片
执行的第二次
我使用第二图片
执行的第三次呢
我再回去使用第零个图片
咱们从零一二这么说啊
从零一二这么说
对不对
那在哪里有技术啊
这里面是不是有技术啊
counter 有技术
在这个function当中
每次都会去进行一个加加
那只要说
我每一次在这个
这个函数当中
在定时器的这个函数当中去调用一下实验
调一下波的fly是不是就可以了呀
对不对
ok
我这我也让他300毫秒执行一次
调用一下他这个波的fly
然后每一次的时候呢
都给他传递一个参数
是counter
那这样就有技术了
我就知道他应该
他应该是第几次执行这个函数
我就能够对应的拿到
他应该去使用第几个图片
作为一个背景图片了
比如他的位置应该挪到哪去了
ok
那这块呢
想一下吧
逻辑是什么样子的
逻辑是不是还蛮简单的呀
一句话我就能够搞定
接受了一个counter参数
ok
我这个counter
每次我都摸上一个三
摸上三干嘛呀
因为我有三张图片
三个图片拼一起了
是不是就三个图片啊
我通过这个摸取的余数
我可以知道当前是执行的第几次
对不对
执行的第几次
然后接着我去更改一下
他图片的位置呈上一个负的30
为什么呈上一个负的30呢
因为我这张图片
他的一个总的宽度是90
除上一个3
他可不就是30吗
除出一个负的这个图片
是不是就使用
这个元素就使用这个位置作为一个图片了
再再去使用一个负的60呢
就使用这块去作为一个图片了
一个背景了
对不对
ok
那接着你就你就去给那个元素去设置一下
就可以了
谁呀
布尔德哈
第四点
哦布尔德
这样的一个元素
他当中的一个
style点
back
grownup
prediction
x
懂于谁呀
懂于当前的
counter
摸上3
乘以一个负的30
加上一个px
那咱们来看一下他
看这
哎
疯了
为什么疯了呢
咱们写的其实没什么毛病
那他为什么会有这样的效果呀
transition
搞的
transition搞的
因为我们这些transition呢
是当所有的钥匙改变的时候
有一个过渡
那咱现在不所有了
我只top改变的时候
让他有过渡
我backgrownprediction
变的话我不去过渡不就好了吗
那你看现在
这小鸟是不是就去删了吃板了呀
对不对
就删了吃板了
ok
这很简单的一个逻辑
咱们就把它给搞定了
对不对
好了
那初始的一个画面
咱们完事了
完事了之后呢
咱们先下去写
我想玩游戏
我是不是点击这个点击开始啊
那你点击开始
有个细节上的问题
我得给你去加个小手
子这块来一个
cursor pointer
加小手
加小手了之后
我要去让小鸟
在哪呢
出现在屏幕的左侧
出现在这一块
那所以说我现在啊
要去干嘛
要去监听一下世界了
监听一下世界了
那怎么去监听世界啊
你要监听多少个世界啊
其实咱们这里面的世界还挺多的
怎么多呢
你点击开始游戏
他应该去执行一个逻辑
其次是
当你未来去点击EL复原宿的时候
他要去执行一些逻辑
到最后你点击这个重新开始
还要再去执行一个逻辑
所以我们要去执行
三个关于世界的函数
那我们呢
也来写一个统一的一个函数
来进行管理
那一般呢
都叫做handle
在这里面让所有关于世界的函数
在这里来执行
那么呢
我就需要在因利他这个函数当中
来执行一下handle
ok
接着呢
我来写一个函数
叫做handle start
比如我去点击
start这个元素时候执行的一个逻辑
那在这里面数据拿到这个ostart
去监听一下他的一个点击事件
让他去董于一个
执行一个函数
只要你点他了
就去执行这个函数
ok 我来console一下
console点了给一个叉叉叉
然后让他这个handle start
在handle里面来执行一下
点击叉叉叉叉
是不是就打印出来了呀
打印出来了
ok
我看同学们说什么呢
有这个123 321
123 321这样的一个效果
没有关系
如果说你想要让这样子去进行
煽动翅膀的话
你只要去调整一下
刚才的这个逻辑就可以了
算一下算一下
可以刻下把这个当做作业
来写一下
刻上的话呢
咱们就先不去搞这个小细节了
咱们继续往上往下去讲
往下去讲
好了
那这一块
咱们来思考一下
来思考一下
我点击开始游戏的之后
我应该怎么去做
首先你点击开始
这个元素要变煤吧
他说就不在了呀
其次是什么
其次是你那个
看着哈
分数
它是不是得出现了呀
上面那个分数是不是得出现了呀
咱先把这两个元素给搞定哈
把这两个元素给搞定
ok
那首先我得来去找到谁了呀
找到这个all start这样的一个元素
all start这样的一个元素
让他的一个style.display
等于一个难
那我通过谁去找啊
是不是还得通过this呀
所以咱们来保存一下
or yourself等于一个this
接着在这里self.allstart.seller
style.display等于一个难
那咱们瞅一瞅
来点击变没了
是不是点击变没了
其次是score元素得出现
那咱们一定把score元素给拿到
拿到一个oscore
等于选择了一个名为score的第一个元素
让这个元素呢出现
那就是self.oscore
点style.display等于一个block
其次是什么
天空要移动加快
天空要移动加快了
同学们
怎么去加快呀
刚才咱们怎么说的
怎么说的
我们是不是说
哎
我们设置了一个元素
叫做score step
他的值只要变大了
我天空移动的就变快了
是不是
那我让他换一个数值
我让self.score step
score
snap等于一个5
那这样他就变快了
其次是小鸟要去到左边
要去到左边
那去到左边该怎么去弄呢
换一下life的值嘛
是不是self.oscore.style.life
给他一个固定值
让他逗一个80像素
那这样子咱们再来看看
点击开始
他在这了
不断的去进行晃动
天空移动变快了
分数就出来了
咱们再看一下
来点击
是不是
OK
但是现在这里面有一个小瑕疵
什么瑕疵呢
再来瞅一瞅
看这
start这个元素
他仍然在干嘛
在不断的去改变他的class
小鸟元素
他仍然在不断的去让它是2202202206
不断的去进行跳动
其实这两个动画
我们已经不需要了
你让他这样子跳动
好像是你说没有关系
反正start一个元素
也不出现在屏幕上
他愿意怎么跳怎么跳
没跟我没关系
但是同学们
还一定要记住一点
咱们这样的一个外部应用
一定要去尽量的
少操作道目
因为操作道目是非常非常浪费性能的
在咱们这个前端城市
前端工程师的一个心理
就是我宁可
我去操作一万次
一千万次
一千次或一万次架子
我只来好多个运算
我也不想去操作一次道目
因为他确实很耗费性能
很耗费性能
所以这块怎么办呢
很简单
你不是开始游戏了吗
是不是
那我只要开始游戏了
你这里面的两个函数
哪两个函数啊
不是这样不和start
start bound就别执行了
就别执行了
对不对
是这样的吧
那怎么怎么来呢
是不是Ave判断一下呀
ok好了
那怎么来想个思路
他1点击
他们两个就不执行了
那我是不是可以用一个变量来控制他
用一个变来控制他
所以这块来写个变量
叫做start flag
初始的时候是false
他来存放着当前游戏是否开始
游戏一开始说没开始吧
所以他的状态呢是false
那一旦游戏开始了
我就把他的状态值变成是一个处就可以了
那怎么来变一下
我在这里面
让self
点start flag等于一个处
接着我们再去执行这两个函数之前判断一下
如果说当前self当中的start flag
他为false的时候
哎我才让他们两个去执行
为处了我就不执行了
所以说咱们这块呢就来包裹一下
咱们再来看来点击开始
看这
top 220一直都没变
start的这块也不再去进行个闪动了
这块是不是就完事了呀
一个锁就搞定了
对不对一个锁就搞定了
截止的目前为止有什么问题吗
有什么问题吗
有没有什么问题
截止的目前为止
没有问题ok
那咱们呢再往下来写一个动画
来写一个动画
你看看
来点击重新开始
哎看着看小鸟哈看小鸟
他是怎么样的
他是往下落的
所以说咱们也应该来写一个
小鸟往下落的动画
那动画叫什么呢
叫bird of job
你看这个英文吧
有点重要哈
但是也不是很重要
如果这你去写函数的时候
你不知道起什么名字没关系啊
你百度翻译一下就可以了
因为我在我我我英语也不是很好啊
我四级没过
就就这这个自爆了还我四级就是没过
所以因为我英文不是很好
当你呢叫不准你要去给他起个什么名字的时候
借助百度翻译吗
把汉语把这个这个中文书进去
然后翻译一下就可以了哈
ok来一个bird of job小鸟落哈
小鸟往下落
那小鸟怎么往下落呀
你怎么能够去操作这个小鸟
让它往下去往下去进行飞呢
怎么去飞呀
那你是不是让这个top值
不断的变大就可以了
是不是让这个top值追击
让这个top值不断变大是不是就ok了呀
对不对好了
那咱们只要在这个bird of job当中
不断的去加这个 job值啊
加这个top值ok
但是现在有一个问题
你看看我这个小鸟落
哎
它是
有一个类似于重力的感觉
越来越快越来越快
所以你每一次去加的这个值
应该是不固定的
你最最开始
你可能往下追一向速
加向速
然后呢第二第二次执行的时候
加两次速
然后三次速四次速五次速
这样去累积
能够模拟出来一个类似跳楼的一个感觉
还追下去了
不断的速度变快
对不对
所以这块怎么办呢
咱们呀来用一个变量来存放着它
用一个变量存放着它
写一个变量叫做bird of step y
你每一次往下落的一个步传
都放一起吧
bird of step y
值出使的时候为一个零
然后你每次去jump去执行jump的时候
你都让它怎么样
让它去来一个加加加加加一个dece
当中的bird of step y
那它是不是自身加一了呀
那你自身加一你要给谁呀
给谁呀
咱们当存放着当前小鸟的一个top值的
那个值在哪呢
回忆一下
是不是在这呢
显而易见吧
我bird of step
就是存放着我当前小鸟
它所在的那个位置
y方向上的一个位置
那我是不是只要让当前的
dece.bird的top值去怎么样
加等于一个加加dece.bird的step y
对不对
加等于一个加过了一之后的bird of step y
接着怎么样
让dece.bird的dece.top等于一个谁呀
等于dece.bird的top
加上一个px
ok 那这个应该在哪去执行
bird of jump
bird of jump在哪去执行
是不是也应该在那个animate里面来执行啊
每隔30毫秒执行一次
ok好了
那这块呢来一个调用一个bird of jump
那这个bird of jump执行的时机是什么
是当你的游戏开始了的时候
所以咱们仍然去判断一下
如果说cf当中的start flag
它为处了
我再去执行这个函数
ok 那好
咱们来看一看
来点击开始哎
是不是就下来了
对了点击开始再来看
哎下来了
但是这块啊
会有一点点小问题
什么问题呢
就是其实它跟这个下去的感觉是不一样的
它有点飘啊
你们可能现在看的不太出来哈
这块咱就先不说
先留一个小的一个悬念哈
未来可能会发现有这样的一个问题
咱们碰着时候再说吧
ok 那现在jump的这个操作
咱是不是就做完了呀
小点落
能够正常落了
是不是
那在落下的时候你会发现
它都落到18层地域去了
到哪去了
200层地域都到了吧
是不是
那只要说你落到地上了
落到地上了
你是不是得死啊
你不能说死啊
死这个词太点啥了
你是不是游戏得结束啊
对不对
所以说咱们要怎么办
进行一下碰撞检测
咱们今天呢
进行什么碰撞检测呢
进行一下这个
落地和上天的一个碰撞检测
柱子咱明天再做哈
咱明天再做
所以咱们这块来写一个函数
写个函数
当你小鸟
账户降落落的时候
来执行一个函数
叫做炸脂
判断
nok
检测
看这名气的哈
炸脂
nok
进行一下
判断一个碰撞检测
哈
ok
那我们来把这个函数写在这
炸脂
nok
那其实碰撞检测哈
我们要去检测两种
刚才也说了
一个是进行下临界值的一个检测
那什么是临界值的一个检测啊
就是上天入地
这叫临界值
还有一个是什么
还有个什么
进行柱子的碰撞检测
所以一旦要去进行碰撞检测
我们要去进行两个
所以我们要去写两个函数
写两个函数
一个呢
叫做炸脂
bunderry
b o u n d a r y
哈
应该是这么拼的哈
你懂得哈
可能会拼错哈
但没关系哈
第二个是去进行柱子的一个检测
炸脂papal
方式
那这两个都是碰撞检测
所以咱们就集中的在哪去执行啊
在炸脂noke里面来执行
ok
那咱们先来攻克第一个炸脂bunderry
那炸脂bunderry
其实很好去进行判断吧
对不对
你先把两个临界值搞出来
单词认不到
单词认不到来没事好
来给你们住个室哈
进行边界工作
检测
我们写个大戒
边界
ok这个进行谁呢
进行啥来着
柱子
碰撞检测
ok来标注一下哈
好了
那进行边界碰撞检测哈
其实就是一个上天了
一个入地了
那你把这两个值写出来
不就行了吗
那上天的时候
top值是啥呀
是不是为0啊
是不是
所以你最小的top值为0
不能小于0
ok
那你最大的top值别挤啊
max
最大的max top
别挤
你多少还记得吗
是不是咱们整个副元素的高度啊
是不是800呀
你这top不能怎么样
不能多啊
是不是多少人
忘了600啊600600
是不是不能怎么样
小于帐的一个
大于600啊
一旦大于600了的话
就不行
那这会我们在进行边界的碰撞检测的时候
我判断一下呗
我当前小鸟的高度不是存在一个变量里面吗
对应该是570哈570哈
为什么是570啊
因为小鸟得落地嘛
小鸟有30的一个高度啊
ok
ok看这块哈
咱们是不是只要去拿到当前的
bird的一个top
让他去看看他是否小于了
this点min top
或者是
this点bird的top
他大于了
this点max top
如果说一旦这个条件
执行了正常了
那咱是不是就输了呀
那输了的这个函数
咱们再来写一个feel game
来进行管理
那写feel game
在下面搞一个
那feel game首先想的是什么
你定时器就别定了
就别别执行了
是不是得去清除一下他呀
那怎么在这个函数内部
去清除这个animate
函数当中的定时器
保存一下呗
保存在那啊
保存在this身上
所以这个时候呢
我让this点
timer
懂于定时器
懂于他
之后在这个执行feel game的时候
clear interval
当前保存的
timer
ok
那这样是不是就行了
来点击开始路
哎
是不是就
完事了
是不是就完事了
就封入新函数了
为什么不算自己的高度
你想想
你落地了之后啊
怎么说呢
套不值是多少
是从你的
你的顶部啊
你的元素这个顶部算
到底到这个上面
距离复元素的一个高度啊
那你人说你的这个套不值
加上元素本身的高度
最终等于600
就是你落地了
对不对就是你落地了
你要加上自己的话呢
他就到地底了
就到地底了哈
所以这话咱们不算自己的高度
把自己高度给剪掉
因为我们说了哈
你要是你躺在地上
你是不是有高度啊
你没陷进去吧
你想想一下哈
一个人躺在地上
人和蓬之间的距离
是不是得是由这个屋子的总高
减去人自己的那个小的高度
才是最终你这个人距离
蓬的一个高度啊
你不能算地底吧
如果说你算地底的话
你就把你给压进去了
你就陷进去了
对不对
全封住心寒
你不懂的话我我再讲一下
懂不懂
懂的话就过
不懂的话咱就再讲一下
ok 懂了哈
好嘞好嘞
那你看现在哈
他是不是死了
那死了之后咱们就去写死了的
一个逻辑呗
死的逻辑是啥来着
是啥来着
那些个元素
是不是都得出来了呀
元素是不是都得出来了呀
哪个元素啊
mask和暗的
mask和暗的都得出来了
所以说咱们去把那个暗的元素拿到
把mask元素也拿到
来找一下吧
this.o mask
懂于获取了一个类名为mask的元素
接着
this.o啥o暗的
懂于这个暗的
ok 那咱们来写一下哈
在这里下我让谁呀
this.o mask.style.display
懂于一个block
ok 接着我再让this.o暗的
this.o style.display
懂于一个block
那小鸟是不是得编媒呀
this.o bird.style.display
懂于一个暗
那同样的分数也要编媒
this.o scar.style.display
懂于一个暗
ok 咱们再让小鸟死一下哈
点击
死
死了之后来看一下
这个是不是就出现了呀
他们就都存在了
就都存在了
好了哈
还有什么其他的这样的一些
呃问题要问吗
不问的话
咱们今天的这个小游戏
就讲到这块
咱们接下来要去讲些补充的知识点
讲些补充的知识点哈
出分咱明天再做
出分哈咱明天再做
因为咱今天还没去闯关呢
还还没去这个对柱子进行操纵的时候
咱这分这都是零啊都是零
咱下面要去讲一下
呃脱离一下这个游戏了哈
不要把思路放到这个游戏身上了
咱今天关于这个游戏
就讲到这
所以咱们先来提交一下代码
怎么提交
get爱的点
先把我们更改的文件存放添加件
带你一个仓库里面
添有本地仓库
接着提交一下
convade-m
今天干嘛了呀
进行一下
board game init
初始换了一下board这样的一个游戏
是不是
initboard game
然后按的
按里面
刚才有一个动画
ok 接着我们要推到远层的
远层的second的
这样的一个仓库上
ok 咱们今天的这个整体的游戏
就写到这
然后呢
咱们来讲一下拓展的一个知识
哈
大家来看一下
我们的这一块是啥呀
是有个排名的
没天能给游戏加音效嘛
啊这个不能的
咱们没做
做的话呢
你们还要有些其他的拓展的一些知识点
这audio的话呢
还得给你们再讲
可能时间就不够了
如果说以后有机会的
我们再去有这样的小额课的话呢
我可以尝试加上
好不好
ok
扣的点为啥是打开vs扣的
因为你下载vs扣的这个过程当中啊
他有一个选项是问你要不要把他这样的一个路径
加进pass当中的
如果加了的话呢
你就可以利用扣的点
这个命令打开一个文件
打开一个文件
这个就是vs扣的他自带的哈
嗯好了
然后咱们来看一下提名提上去
应该提上去了
提上去之后呢
咱们来看一下
我们的这个排名哈
他不是写死的
虽然咱们现在是写死的
但是他肯定不是写死的
肯定不是写死的哈
因为你看看
我们在玩这个是有变的
他是会变的
这是100
这是75
比如我现在喊在那玩个游戏
我过两根柱子
你看现在是17541110
那我玩一个2呢
2分了是不是
3分
我我死一个
我死一个看这
是不是个3分排名第5名啊
这个是根据你的一个游戏分数是存储在本地的
也就是说现在谁拿我的这个瀏覽器玩
他只要超过了分或者进入了
进入到了前8名
都可以出现在我这样的一个排行上
那由于说真正的一个游戏当中
哈你想要去储存一下数据
我们想要连网的话
连网的话呢
那肯定要去配个后台
是吧
把这个数据存在数据库上
但是咱们现在还就想用存钱端
把他给做出来
该用什么呢
用一下本地存储
那其实本地存储哈
是h5当中新增的一个东西
新增一个东西
在他还没有出现的时候
我们用的是什么呢
用的是cookie
那cookie对于你们来讲
也是一个
不知道是啥玩意的东西
所以你们就可以忽略了
哈
你现在只需要知道
h5当中新增了一个vibestorage
进行存储的这样一个功能
他提供了一个存储机制
我们可以向浏览器里面进行一些
建值对的存储
进行建值对的存储
比如说我有一个这样的一个
一个地方还存储了一个值
名字叫做scout
建值那是什么
建值是一个数组
数组里面呢
是一个一个的对象
一个一个的对象
那这些对象包含着的
就是我们里面的这样的一些信息
那cookie
我们用一阶课的时间
跟你们只能说
说不了那么多
你还是不详细
还是不详细
今天啊
先把这个vibestorage
先给他搞懂
怎么去用就可以了
不要贪多
先不要贪多
ok
那怎么可以来看一下
我这个里边
他就是存着这样的一个数据
我们从哪去找呢
打开控制台打开控制台
然后点击application
点击local storage
我们存到的是local storage里面
然后点击一个feel
是存在feel的这个写意下
在这里面是不是有个scout
有一个这样的一个数组
你看这个数组里面的数据
是不是我们显示的数据
175431110
对不对
前8个展示的是这个
展示的是这个
我们就是从这里面来拿的
如果说你们现在打开了自己乱七
没发现这个东西
不要慌哈
别慌稳住
问题真的不大
小场面
因为啥
因为这个数据是我自己来存储的
你们当然没有了
对不对
那我们想要去往这个本地数据里面
去进行增山改查的话呢
就需要用到这里面的几个方法
第一个
我想要去往里面去保存数据
那我就来使用一下set item
set item有两个参数
第一个参数是key
有时候你要去存储的数据的名字
然后那y6呢
是你要去存储的数据的值
渐值对
ok
这先给你们发过去
客家也可以给你们发的
ok
然后呢
这两个注意哈
值的类型都是自付串的
你名字是个自付串类型
那这个y6值呢
也是一个自付串类型
那我其实说到这
我相信你们应该
脑子反应快的哈
会有一个小的疑问
就是哎
自付串
那刚刚给我看的是啥
不是个数组吗
来回忆一下
看这
这不是个数组是个啥呀
它就是个数组
你再说是自付串的
其实很简单哈
道理很简单
当你去往这里面去存上
任意一种数值的时候
它都会去进行一下
隐释类型转换
就比如说
波尔值的处
会变成自付串类型的处
数值1数字1
会变成自付串1
那数组123呢
会变成自付串123
对象会变成Object
那其实这块吧
你仔细一看
哎
数组
方块号123
直接变成123的方块号呢
没了
让你吃了
吃哪去了
够缓会了呀
你明明给我看的数据
世代方块号类
怎么就跟我说没方块号了呢
其实很简单
很正常
你一个数组转换成为自付串
它就是会把那个方块号变违
那如果说你不想变违的话
我就要损放着的是一个
数组形式的自付串
那这个时候你就要去使用一个方法了
叫做Json.StringFat
Json.
对Json.StringFat
你往这个StringFat的参数里面
去传一个数组
它就把它变成是一个数组形式的自付串了
接着你再去往里面存步就行了嘛
对不对
所以我们去存的时候
来
第一个值
显得你正常那个名字
第二个值是
通过Json.StringFat
处理过后的一个自付串
那么对象也是同理的
因为你对象是想要把它变成是一个自付串的话
它就会变成这种鬼样子
没有办法
没有任何道理
对象转换成自付串
它就是这个东西
那它是不是没有任何意义了呀
你存里边某用没有
是不是
那这个时候如果说
你想要看到你存处的这样一个数据
比如说
我们打开百度
百度是不是也会去存啊
打开Application
LocalStar看
百度这样你一个
预名它给咱们存了
有一个没有什么
有一个ShowItem
然后还有个ClickItem
它是不是就是一个对象呢
虽然这块都存的是什么
它存的
不是一个真真正正的对象
而是一个对象形式的自付串
它仍然是通过Jason.死真之Fight来搞的
所以当你要去存处
所以什么存处对象和数组的时候
都要通过它来包一下
包完了之后再往里存
听我话
别这样
这样对你来讲
没有任何好处
ok
这个是存数据
那取数据呢
取数据很简单
GuideItem里面存
传上一个参数K
K是你要去获取到的数据的名字
会到数据的名字
那它会给我们一个值啊
用一个值来接着它的一个反位值
有人反回的是对那个建值
那其实我们刚刚说过了
它存的就是一个自付串
那它取的是什么
它取的仍然是一个自付串
诶
那取的是一个数组自付串
取的是一个对象自付串
我们怎么样通过对它来操纵呢
我想往这个所谓的
数组自付串里面去加一个值
难道我要通过自付串拼接的方式吗
不需要啊
不需要
为什么呢
因为我们有另外的一个方法
叫做jsonalprose
你通过jsonalprose
可以把我们之前存储的数组自付串
或者对象自付串去进行一下解析
把它变成是一个正常的数组
或者是对象
你就能够愉快的玩耍了
它就不是一个自付串了
而是又变回数组和对象了
还变成它原来的样子了
然后再对它进行一些处理就可以了
清楚了吗
一个是存
一个是举
一个是取
setitem和getitem
那同样的
你也想对它进行一下删除
对不对
想要进行一下删除
那删除怎么删呢
如果说你想要去删除某一个数据
比如说删除这个
ecom-pc-session这样的一个数据
ok
那你就去调一下
REMUitem
把这个k值
这个k值传进这个参数里面去
它就把它给删掉了
就把它给删掉了
那如果说你这里面全都不要了
我这里面数据我全都不要了
怎么办呢
我用clear方法
直接调用clear方法
就可以了
就全部删掉了
ok
我看到有同学说卡掉了
卡吗
我这里面没有任何丢包啊
回答一下我还卡吗
我喝口水啊
ok
借机趁机喝口水啊
战略性喝水
那好好好
ok
你想要删除所有的数据的话
你就用clear
好
那我相信啊
我也不知道你们是不是一些情绪学
这个耗动的一些小伙伴啊
就是最好哈
大家听我说哈
再听老师讲课的时候
不要乔戴马
因为你乔戴马的话会喝点发懵
就比如说你可能碰到我这样的一个老师了哈
如果说你耗卸
是吧
你愿意动
按乱动
你去执行一下
哎
我老师说了哈
我用这个setitem就可以往这
你们去损数据
然后呢你就去执行了一下
发现怎么执行怎么抱错
为什么呢
因为我还没跟你们讲完呢
他给你们讲完了
因为哈
我们不能直接去用这些方法
只用这些方法是不行的
他是存在于starage身上的一些方法
不存在于全局当中
如果说你要刚才试了的话
那你抱错别找我哈
因为我还没讲完
是不是好了哈
vibestarage
它里面是包含了两种机制的
一个是什么
一个是local storage
一个是session storage
你一定要想去存的话
比如想要往local storage里面去存的话
你要怎么办呢
你去调用local storage.setatem
你要是想往session storage里面去存的话
怎么办呢
你就去调用session storage.setatem
总之你前面得用一个storage来调
否则的话就会抱错
因为它不是冰斗上的方法
而是storage身上的方法
清楚了吧
ok
那local storage
和session storage的区别是什么呢
是什么呢
来看这哈
session storage
它是往我们对应的帐篱一个
域名下海
比如百度的这个里面
来存储的一些数据
和local storage没什么区别
区别是local storage是永久的
你把页面关闭再打开
它仍然存在
但是session它就不行了
session只存在于页面绘画期
你关了之后就没这个数据了
就没有这个数据了
所以一般要去永久保存的数据
比如你登入的那些状态
你要保存很久的话
你可以放到这样一个local storage当中
ok
然后要注意一点
我们再来说一下
就是我们的local storage和session storage
出现了之后
其实cookie使用不多了
因为cookie它本身存放的数据
就只有4kb
4kb
小要存数据的话就很很少
没什么太大用
而且cookie每次去发送请求的话
都会去携带到哪
携带到服务器上
会损失掉一些性能
而且如果说我们想要去做
只针对于客户端去做的话
cookie对于我们来讲
没有任何的作用
它每次都恰恰的放到服务端去了
是不是
但是local storage和session storage就不会
它会只是在本地
在客户端这样子去操作
ok
然后我们的这样的一个local或者session
只能去操作字幕创
所以你每次去存数据
或者对象
你要去死争去犯一下
然后拿过来的时候再perse一下
然后还要再注意一点
还要再注意一点
就是数据它是明文存处的
所以你这种不要去存处
一些非常重要的一些信息
你登陆的这样的一个状态
是否登陆过
你可以去存
对不对
你当前的这样的一些
比如你购物车里面加什么东西
也可以去存在这样的一个local里面
就什么密码啊
这种东西就没有必要存了
因为你可能就会被窃取到
可能会被窃取到
ok
然后还有什么
还有就是我们这个local storage
就不同的优烂器是没有办法去共享的
比如我用一个谷歌去打开
或者用一个firefox打开
他们之前是没有任何的关联的
因为不是同一个乱七
它只存在于当前的优烂器当中了
然后再来看看
他们的缺点是这样的
就是其实我们如果在乱七上去设置的话
其实是可以有一个禁用隐私打开的话
是可以禁用这样的local storage和30 storage
包括说如果你存的数据够多的话
更多的话
送的数据会慢
最重要的是什么呢
就是它读和写的都是同步的
就是主线程
对不对
js线程是同步的话
它就会去组色这个线程
如果说你一直卡在这的话
后面的这个操作就没有办法继续了
OK 好了
这个就是local storage和30 storage
你们不需要过多的去理解它
就是上这个课不需要过多的去理解它
你不用说管它的优点和缺点是什么
咱们先把它会用了再说
会用了再说
以后的一切东西都是咱们后期付费
内容里面的会进行一些详细的讲解
咱们这个课你先会用就可以了
你先会用就可以了
OK
那会用什么呢
增和这个设置和取出就行了
因为什么呀
我们要把数据存在于这个local storage当中
那会用到30的什么呢
看这哈
重新开始
它不会让你有一个点击开始游戏的那个操作了
而是直接开始
那么你下次再进的话呢
它又会让你重新开始
所以这个操作
我们是不是可以利用30 storage
去存一个值来进行一下判断啊
只要赛事当中有那个值就证明我玩过了
玩过了的话
我再次进入到这个页面的时候
就不需要再去点一开始
蹦的蹦的那个点击开始了
而是直接就上手玩
送上这个大家回去研究研究
研究研究
local storage什么时候消失
它不消失
只有说
当你自己手动的去进行删除的时候
它会消失
你手动的clear了一下
那就没了或者说怎么样呢
你在这里面哈
点击这个
他也就是clear了
看这有个clear out的一个提示
就删除掉了
好了哈
这个这个文件哈
是今天给大家来整理的哈
之后呢
会把这个发给你们
包括说
那个dais也会发给你们
但是呢
要等到你们下课了之后
等到你们下课了之后哈
或者说
哎有没有同学
哎有没有这个同学
呃
之前拿过那个dais的一个文件
有的话哈
你们可以怎么样呢
你们可以说发到群里面去喊
因为等会我这个电脑要交给许老师
然后我也碰不到这个碰到电脑了哈
所以说呢
你们就发到咱们那个微信群里面去喊
发到群里面去就可以了
ok
严水私员同学哈
你等会发
你等会往群里面去发哈
然后发给我就可以了
然后这个
呃
web storage
这个这个笔记呢
我自己发
好吧
ok
咱们呢就用这两个就可以了
先学会这两个
以后的其他的
更多的咱以后再说
好不好
以后再说
把这两个玩玩明白了之后
嗯
会有更多的东西
未来等着大家去学习的
ok
那我今天的这个呢
就到这了
等会呢
许老师会上来跟大家呢
再去聊一聊其他的东西啊
许老师
许老师在吗
啊
许老师已经过来了哈
那我今天的这个课程呢
就到这里了
然后加来呢
凭许老师跟大家去说一些更重要的
一些事情啊